Test environments.


Среда тестирования — это настройка программного и аппаратного обеспечения для групп тестирования для выполнения тестовых случаев.

С точки зрения общих вопросов, касающихся работы со средой тестирования нужно понимать следующие моменты:

Обычно существует разделение сред на среду разработки, тестирования и продуктивную (рабочая, «боевая»). Но это минимальный набор сред. Кроме них, также могут выделять, например, превью, интеграционную среду. Основные виды сред:

1) Development Env - написание кода, исправление ошибок, unit testing (за эту среду отвечают разработчики)
2) Test Env - тестирование, определение и заведение багов, регресивное тестирование, проверка фунционала (за эту среду ответственные тестировщики или отдельная группа)
3) Integration Env - В этой среде собрана необходимая схема взаимодействующих друг с другом модулей, систем, продуктов. Собственно, необходима она для интеграционного тестирования ((за эту среду ответственные тестировщики или отдельная группа)
4) Preview Env - идентичная или максимально приближенная к продуктовой среде. Используется чтобы сделать финальную проверку ПО в условиях максимально приблеженных к "боевым" (выполняется пробная установка релиза)
5) Production Env - среда в которой работают пользователи. А также поддержка, исправление, настройки.
Команда QA непосредственно работает со средой тестирования и интеграционной средой. Часто она же превью среда..


